# 介绍 
ToMemo是一款超好用的常用内容备忘、短时内容记录的便签应用。

### 背景
在使用手机的过程中，有时突然需要键盘输入一些内容，比如`邮箱地址`、`快递地址`、`身份证`、`每日模板`、`各类通知文本`。虽然每天出现的频次并不高，但是每次碰到都是要么大打断文字，切换输入法和标点符号；要么想不起来，需要找到原件才能继续操作。这打断我们持续性专注的同时，还一次次悄然杀死了时间。

时常会思考和尝试，这些内容该怎么处理：
- 拍个照片放到相册？随着照片增加，查找是一个问题
- 碰到了再处理？影响自己的心情，打断工作的心流
- 事后处理？已经随着时间的流逝而忘记，等再次想起又一次陷入了循环
- 可以放在哪里？备忘录？各类笔记软件？各类草稿软件？剪切板管理工具？

如果参考了工作的四象限模型（重要性+优先级），构建内容价值的四象限（使用频率+内容时效）将我们接受到的内容进行分类：
- 低频短时效 
- 低频长时效 
- 高频短时效 
- 高频长时效 

结合自己生活中的场景，对我会造成困扰的主要集中在
- 低频长时效的信息
    - 合同类文件，如果没有数字化保存，每次都需要将文件翻的到处都是，并且需要时却极为重要。
    - 个人信息，地址、身份证件照、家人信息等等。填写表单的动作使我们需要停下回忆或者询问才能继续，且文本长而难记。
- 高频长时效
    - 缺少合适的地方存放经常用到且有长期价值的内容，每次都需要回忆曾经发送的地方进行复制。
    - 不能快速地在高频信息中筛选出长时效的内容，需要逐条回忆

对于我自己而言，我希望自己能尽可能高效地处理低频长时效的内容，高质量地处理高频长时效的内容。每个人对于内容分类归属会不同，但对于长时效这个属性相似度都会比较高。自己后续会针对这一方向去思考和设计应用。

与此同时，对于扑面而来的信息，也需要能高效地将高频出现的内容分出权重，并分配不同的关注度。

### 使用场景
- **各种地址**（公司地址，家庭地址，外卖地址，老家地址，女朋友家地址）又臭又长，虽然都能记住但是时不时导航啊，寄快递啊需要用到
- **各种银行卡号**，虽然付钱都用电子支付，但是万年难得一用的卡号万一需要用到却又没有呆在身边
- **各种证件**，自己的身份证号不用担心，除了长一些，但是女朋友的，爸妈的，岳父岳母的等等，这些都是需要时急切，不用时扔之可惜，需要一个地方记录一下
- 不推荐 - **简单的密码**，现在网上的密码已经不是123456能应付的，基本都是大小写加字符，手机上输入法中切换麻烦，非核心的密码也可以在这里存储使用，比如临时注册的账号用一个统一的密码。但是支付宝、微信等密码强烈不建议存储，最好放在自己脑子中
- **各种邮箱地址**，用到地方不多，但是用到了需要输入一串的字符，然后切换面板的内容到符号页，再切回来，太麻烦了。
- **各种模板**，工作邮件回复的模板、客户通知模板、审批流模板。电脑中都有存，但手机中还真一下子找不到
- **信息传递**，常见问题形成末班回复，工作信息传达给不同来咨询的人等等，数字世界中每个人都会有信息需要重复传播给其他人。
- **其他杂项**，一些平时用不到，但会用到，且容易忘记的东西，比如社保卡号，公司营业执照等等

### 名称来源
以备忘录`Memo`为核心，从形状上参考了`potato`，最终合成`ToMemo`。

## 核心功能
- Memo - 懒人短语
- 短时记忆 - 剪切板历史
- 第三方扩展键盘
    - Memo
    - 短时记忆
    - 自动读取剪切板
    - 输入后自动切回上一个输入法 
    - 个性化键盘布局
- Spotlight搜索 
- 支持小组件
- 快捷指令
    - 添加短时记忆


## 功能规划
- 长期内容
    - 加强内容类型支持，支持文件类、图片类存储
    - 支持动态变量自动替换
    - 加强内容扩展动作
- 特色功能
    - 增加动态属性，例如时间、日期等
    - 参考Drafts加强内容输出能力
    - 输入导入与导出
- 长时效内容
    - 短时记忆内容编辑
    - 短时记忆智能归档
- 主要版本
    - Mac应用开发